# FilmScope

Этот проект представляет собой веб-приложение для поиска фильмов с использованием API OMDb. Он позволяет пользователю искать фильмы по названию, фильтровать по типу (фильм, сериал и т.д.), а также добавлять их в избранное с использованием `localStorage`. Реализована навигация с помощью `React Router`, а также различные визуальные эффекты.

## Введение

Это приложение позволяет пользователям искать фильмы и сериалы, фильтровать результаты по типу, а также использовать локальное хранилище для сохранения избранных фильмов.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
   git clone https://github.com/FilmScope.git
2. перейдите в папку с проектом
   cd FilmScope
3. установите зависимости:
   npm install
4. Создайте файл .env в корневой директории и добавьте ваш API ключ:
   REACT*APP_OMDB_API_KEY=ваш*ключ_omdb (api ключ брать с сайта https://www.omdbapi.com/)
5. Запустите проект
   npm run start

   По умолчанию сайт откроется на http://localhost:3000

## Функционал

- Поиск по названию фильма: Пользователи могут ввести название фильма или сериала в строку поиска.
- Фильтрация: Доступна фильтрация по типу (фильм, сериал, и т.д) а также фильтрация по жанрам (возможность добавлять и удалять жанры)
- Избранное: Фильмы можно добавить в избранное, и они сохраняются в localStorage.
- Анимации: При загрузке и выводе результатов применяются анимации.
- Обработка ошибок: В случае неудачного запроса или отсутствия результатов выводится сообщение об ошибке.

## Технологии

- React — для построения пользовательского интерфейса.
- React Router — для маршрутизации между страницами.
- React Hook Form — для работы с формами.
- useState, useEffect — для управления состоянием и побочными эффектами.
- OMDb API — для получения данных о фильмах.

## Важное

Убедитесь, что ваш API ключ скрыт и не попадает в публичный репозиторий (используйте .gitignore).
Для успешной работы нужно установить правильные переменные окружения а также на всякий случай отключить VPN, он может влиять на доступ к локальным ресурсам и изменять окружение, особенно если он меняет IP-адрес или маршруты сети.
